DOKUMEN IN1 IALAH HAK MlLlK KERAJAAN MALAYSIA BUTIR-BUTIR KEPUTUSAN
MESYUARAT JEMAAH MENTERl YANG TELAH DISAHKAN Mesyuarat Pada :  6 Jun 2007
Perutusan Khas (7)  Cadangan  Supaya  Ditonjolkan  Perkara-Perkara  Positif
 Mengenai Keraiaan      Dalam     Ucapan-Ucapan     Oleh  Anggota-Anggota
Pentadbiran Tindakan:                             Makluman: KSUS/PM SUSWTPM
Semua Kementerian ' Semua SUSK N.B. Menteri q p ~ Semua SUSK N.B. Timbalan
Menteri Semua SUS N.B. SU Parlimen  DOKUMEN IN1 IALAH HAK MlLlK KERAJAAN
MALAYSIA BUTIR-BUTIR KEPUTUSAN MESYUARAT JEMAAH MENTERI YANG TELAH DISAHKAN
Mesyuarat Pada :  6 Jun 2007 Perutusan Khas (7)  Cadanaan  S u ~ a v a 
Ditoniolkan  Perkara-Perkara  Positif  Mengenai Keraiaan  Dalam       
Ucapan-Ucapan  Oleh  Anggota-Ann~ota Pentad biran Y.A.B.  Perdana  Menteri 
menarik  perhatian  kepada  lawatan  Yang  Amat Berhormat  ke  Projek 
Perumahan  Rakyat  (PPR)  lntan  Baiduri,  Kepong Utara, Kuala Lumpur pada
Jumaat, 1 Jun 2007.  Dalam ucapan pada majlis tersebut  Yang Amat 
Berhormat berkesempatan menyedarkan orang  ramai   mengenai  komitmen  dan  keprihatinan  Kerajaan  ke  atas  masalah  yang
dihadapi  oleh  rakyat.  Yang  Amat  Berhormat  seterusnya  memaklumkan
serta memberi pandangan seperti berikut: bahawa  ketika  menghadiri 
sesuatu  majlis,  Anggota-Anggota Pentadbiran      hendaklah       
mengambil     peluang     untuk menyampaikan mesej-mesej  yang  positif 
mengenai  Kerajaan. Anggota-Anggota Pentadbiran tidak  perlu  menunggu
sehingga kempen  pilihan  raya  untuk  menyedarkan  orang  ramai  akan
kejayaan dan keprihatinan Kerajaan terhadap rakyat.  Lazimnya
Anggota-Anggota        Pentad biran       kesuntukan        masa
memandangkan tempoh kempen pilihan raya adalah singkat; (2)  bahawa
Anggota-Anggota Pentadbiran akan lebih menumpukan perhatian  kepada 
kawasan  Parlimen  masing-masing  semasa kempen  pilihan  raya.  Oleh  itu 
adalah  amat  penting  mereka menggunakan  platform-platform  yang 
tersedia  dari  sekarang untuk menyampaikan ucapan-ucapan yang memberikan
faedah dan  kelebihan  kepada  Kerajaan  dan  parti  Barisan  Nasional   (BN); MAKLUM BALAS HENDAKLAH DILAPORKAN SEGERA  RAHSIA DOKUMEN IN1 IALAH
HAK MlLlK KERAJAAN MALAYSIA bahawa semasa  lawatan Yang  Amat  Berhormat ke
PPR  lntan Baiduri,  Kepong  Utara,  Yang  Amat  Berhormat  sentiasa
menekankan dan mengingatkan -     -     rakyat mengenai komitmen dan
ke~rihatinan Kerajaan  dalam  meningkatkin      taraf  dan  kualiti hidup 
mereka  terutama  berkaitan  perumahan  kepada  rakyat. Untuk itu, Yang
Amat  Berhormat telah  mengumumkan bahawa Kerajaan akan  menjual  15,007
unit rumah PPR yang  sebelum ini  disewakan  kepada  golongan  kurang 
berkemampuan  pada kadar RM124 seunit yang mana boleh dimiliki terus pada
harga RM35,OOO; bahawa  Yang  Amat  Berhormat juga  membangkitkan  bahawa
rakyat telah membuat keputusan yang tepat ketika memilih BN sebagai 
Kerajaan  yang  memerintah.  Oleh  yang  demikian, Kerajaan yang terhutang
budi di atas mandat yang diberi akan sentiasa  berbakti kepada  rakyat. 
Ini dibuktikan  apabila  rumah PPR telah dibuat penambahbaikan daripada 2
buah bilik untuk   sebuah rumah  kini telah disediakan 3  buah bilik. Malah harga rumah PPR
juga telah diturunkan demi kebajikan rakyat; bahawa  ucapan  Yang  Amat 
Berhormat  dalam  majlis tersebut telah  mendapat tepukan  gemuruh 
daripada  para  hadirin yang terdiri  daripada  pelbagai kaum.  Ini 
menunjukkan rakyat  dapat berfikir dengan baik dan menghargai usaha murni
Kerajaan; bahawa  dalam  majlis  tersebut  Yang  Amat  Berhormat  juga
mengambil  peluang  menyatakan  rasa  gembira  dengan perpaduan yang
terjalin antara rakyat berbilang kaum yang hadir dan  kepelbagaian  kaum 
yang  menghuni  projek  perumahdn tersebut.  Projek  ini telah  berjaya
dilaksanakan dengan usaha gigih  ~erajaan dan  bukan  deh  parti 
pembangkang.  Mesej tersebut  disampaikan  supaya  pihak  pembangkang 
tidak mempunyai ruang untuk menimbulkan isu-isu perkauman yang sensitif;
MAKLUM BALAS HENDAKLAH DILAPORKAN SEGERA  RAHSIA DOKUMEN IN1 IALAH HAK
MlLlK KERAJAAN MALAYSIA bahawa Yang Amat  Berhormat telah  meminta penghuni
projek perumahan tersebut menubuhkan jawatankuasa penduduk yang   terdiri daripada pelbagai kaum untuk  menguku hkan perpaduan di kalangan
mereka; bahawa  Yang  Amat  Berhormat  juga  menekankan  bahawa agenda 
utama  Kerajaan  adalah  untuk  terus  bekerja  untuk rakyat. Adalah wajar 
mesej-mesej sedemikian diselitkan dalam ucapan-ucapan  yang  disampaikan 
oleh  Anggota-Anggota Pentadbiran  dan  bukannya  sekadar  membaca  teks 
yang disediakan; dan bahawa  adalah  wajar  Anggota-Anggota          
Pentadbiran meluangkan  masa  mengingatkan  rakyat  akan  tanggungjawab
yang  telah  ditunaikan  oleh  Kerajaan.  Anggota-Anggota Pentadbiran
hendaklah mengambil faedah  daripada  kehadiran penduduk kawasan
masing-masing untuk tujuan tersebut. 2.     Jemaah  Menteri  bersetuju 
dengan  pandangan-pandangan  di perenggan 1. MAKLUM BALAS HENDAKLAH
DILAPORKAN SEGERA   