DOKUMEN IN1 IALAH HAK MlLlK KERAJAAN MALAYSIA BUTIR-BUTIR KEPUTUSAN
MESYUARAT JEMAAH MENTERI YANG TELAH DISAHKAN Mesyuarat Pada :  28 Mac 2007
Perutusan Khas (5)  Mesyuarat  Mailis Sumber Air Nenara Ke-3, Selasa, 27
Mac 2007 Tindakan:                             Makluman: Kem. Sumber Asli
dan Alam Sekitar Kem. Wilayah Persekutuan cL*j-i MAKLUM BALAS  DOKUMEN IN1
IALAH HAK MlLlK KERAJAAN MALAYSIA BUTIR-BUTIR KEPUTUSAN MESYUARAT JEMAAH
MENTERI YANG TELAH DISAHKAN Mesyuarat Pada :  28 Mac 2007 Perutusan Khas
(5)  Mesvuarat  Majlis Sumber Air Negara Ke-3, Selasa, 27 Mac 2007 Y.A.B. 
Pengerusi  memaklumkan  bahawa  semasa  mempengerusikan Mesyuarat  Majlis 
Sumber  Air  Negara  Ke-3  pada  Selasa,  27  Mac  2007, Y.A.B.  Perdana 
Menteri  telah  mengarahkan  kerajaan-kerajaan  negeri supaya  memberi 
komitmen kepada  usaha-usaha  menangani pencemaran sungai.  Y.A.B.  Menteri
 BesarlKetua  Menteri  hendaklah  mengadakan program  untuk  menangani  isu
 pencemaran  sungai  dan  menjadikannya sebagai  "Projek  MBIKM".  Y.A.B. 
Menteri-Menteri Besar dan  Ketua-Ketua   Menteri sendiri  hendaklah bertanggungjawab  mengawal  dan  memastikan
pencemaran sungai dihentikan. 2.  Yang  Amat  Berhormat  seterusnya 
memaklumkan  dan  memberi pandangan  berikut: (1)  bahawa adalah wajar 
pihak berkuasa tempatan (PBT), Jabatan Alam  Sekitar dan Jabatan  Pengairan
dan  Saliran bekerjasama dengan menubuhkan satu pasukan khas (dedicated
team) bagi menangani  pencemaran  sungai,  tasik  dan  sumber-sumber  air
yang  lain.  Penubuhan  pasukan  khas  tersebut  akan memudahkan 
langkah-langkah  susulan  diambil  dengan  lebih berkesan. Sehubungan ini
Kementerian Sumber Asli dan Alam Sekitar  hendaklah  mengambil  tindakan 
untuk  menubuhkan pasukan khas tersebut; dan (2)  bahawa  adalah  wajar 
Kementerian  Wilayah  Persekutuan mengkaji  langkah-langkah  untuk 
membersihkan  air  tasik  di Taman  Tasik  Perdana,         misalnya 
dengan  menggunakan teknologi mikrob. MAKLUM BALAS HENDAKLAH DILAPORKAN
SEGERA  DOKUMEN IN1 IALAH HAK MlLlK KERAJAAN MALAYSIA 3.     Jemaah
Menteri: (a)  mengambil maklum:   (i)     akan keterangan bahawa terdapat  kajian yang dijalankan oleh 
universiti  tempatan  mengenai  penggunaan  mikrob hidup  bagi 
membersihkan air  yang  tercemar  berdasarkan teknologi  dari  Chicago, 
Amerika  Syarikat.  Kajian  yang masih dalam tempoh  percubaan 
(experimental basis)  ini telah  dijalankan  di  sungai-sungai  tertentu 
di  beberapa negeri  seperti  Perlis  dan  Johor.  Hasil  pemantauan
mendapati keberkesanan teknologi ini masih belum dapat dipastikan.     
Walau  bagaimanapun,  teknologi  ini berkemungkinan berkesan untuk merawat
pencemaran air tasik; (ii)  akan  keterangan bahawa  salah  satu  punca 
pencemaran alam  sekitar  adalah  pemotongan  kawasan  bukit  seperti yang 
berlaku di kawasan tanah tinggi, misalnya di Lojing, Kelantan. Kerajaan 
Negeri  Kelantan telah  membenarkan penerokaan  kawasan hutan dara seluas
20,000 hektar di kawasan  tersebut.  Ini  telah  mengakibatkan  hakisan,
pencemaran sungai serta kemungkinan  berlakunya tanah runtuh; (iii)  akan 
keterangan bahawa adalah sukar  untuk mengambil   tindakan  undang-undang  ke  atas  Kerajaan  Negeri Kelantan oleh  kerana 
kawasan yang  terlibat  merupakan kawasan hutan  negeri dan  bukannya hutan
rizab.  Hutan rizab adalah di bawah kawalan Majlis Perhutanan Negara. Kes 
seperti  ini  pernah  berlaku  sebelum  ini  di  mana kerajaan  PAS  dan 
parti  Semangat  46  memberi  konsesi pembalakan kawasan hutan tertentu;
MAKLUM BALAS HENDAKLAH DILAPORKAN SEGERA  DOKUMEN IN1 IALAH HAK MlLlK
KERAJAAN MALAYSIA (iv)  akan keterangan bahawa peladang-peladang di Cameron
Highlands,  Pahang  hanya  diberikan  tanah  seluas  2 hingga 3 hektar
seorang berbanding peladang-peladang di Lojing  yang  diberi  tanah  antara
 300  hingga  400  hektar seorang untuk diusahakan; (v)  akan pandangan
bahawa adalah wajar kemusnahan yang berlaku di Lojing didedahkan melalui
media massa; (vi)  akan  keterangan bahawa terdapat  2  bentuk pembalakan
iaitu: (1)  pembalakan  secara  sah  di  mana  pengusaha mendapat  lesen 
dari           kerajaan  negeri  untuk melakukan  aktiviti  pembalakan  di 
kawasan  hutan   negeri  atau  hutan  rizab  yang  dibenarkan.  Walau bagaimanapun,     
terdapat        pengusaha      yang melakukan  aktiviti  pembalakan  di 
kawasan  yang lebih besar daripada yang telah diperuntukkan; dan (2) 
pembalakan haram di mana  pengusaha melakukan aktiviti pembalakan tanpa
keizinan kerajaan negeri di kawasan  hutan  negeri  atau  hutan  rizab, 
tanpa kebenaran Kerajaan Persekutuan. Terdapat banyak kes  pembalakan haram
yang  berleluasa di  seluruh negara berbanding pembalakan secara sah; (vii)
 akan  keterangan  bahawa  pembalakan  haram  adalah dalam  bidang  kuasa 
Kerajaan  Persekutuan.  Oleh  itu adalah         wajar     Kerajaan    
mempertingkatkan         lagi penguatkuasaan terhadap pembalakan haram;
MAKLUM BALAS HENDAKLAH DILAPORKAN SEGERA  DOKUMEN IN1 IALAH HAK MlLlK
KERAJAAN MALAYSIA (b)  bersetuju: (i)     supaya  Y.B.  Menteri  Wilayah 
Persekutuan  turut menghadiri Mesyuarat Majlis Sumber Air Negara; (ii) 
supaya  Kementerian  Sumber  Asli  dan  Alam  Sekitar menyusul     
pandangan-pandangan          di     perenggan-   perenggan 2(1), 3(a)(v) dan (vii); dan (iii)  supaya  Kementerian  Wilayah
 Persekutuan  menyusul pandangan di perenggan 2(2). MAKLUM BALAS HENDAKLAH
DILAPORKAN SEGERA   