DOKUMEN IN1 IALAH HAK MlLlK KERAJAAN MALAYSIA BUTIR-BUTIR KEPUTUSAN
MESYUARAT JEMAAH MENTERI YANG TELAH DlSAHKAN Memorandum Jemaah Menteri 2.  
  CADANGAN  PEMBANGUNAN  SEMULA  KG.  PUAH,  KG.  PUAH LEMBAH,  KG.  PUAH 
HILIR,  MUKlM  SETAPAK  DAN  KG.  PUAH BAHAGIA, KG. CHUBADAK JAYA, MUKlM
SENTUL OLEH TETUAN AAMllN DEVELOPMENT SDN. BHD. Tindakan:                  
       Maklurnan: UPE, JPM                           Jab. Peguarn Negara
Kern. Kewangan Kern. Perurnahan dan Kerajaan Tern pat an Kern. ~ i l a y a
h Persekutuan '&?/A         .) ~ b * hgr'                      KL  G E t ,
1 : --IK&-KLUM BALAS HENDAKLAH DILAPORKAN n A I I A l  A  DOKUMEN IN1
IALAH HAK MlLlK KERAJAAN MALAYSIA UTlR KEPUTUSAN MESYUARAT JEMAAH MENTERI
YANG TELAH DISAHKAN Mesyuarat Pada :  24 Januari 2007 Memorandum Jemaah
Menteri 2.     CADANGAN  PEMBANGUNAN  SEMULA  KG.  PUAH,  KG.  PUAH LEMBAH,
 KG.  PUAH  HILIR,  MUKlM  SETAPAK  DAN  KG.  PUAH BAHAGIA, KG. CHUBADAK
JAYA, MUKlM SENTUL OLEH TETUAN AAMllN DEVELOPMENT SDN. BHD. Jemaah  Menteri
 menimbangkan  Memorandum daripada  Perdana  Menteri   No. 721254012007 dan: (a)  mengambil maklum: (i)  bahawa Aamiin 
Development  Sdn.  Bhd.  akan  membangunkan Kg.  Puah,  Kg.  Puah  Lembah,
Kg.  Puah  Hilir,  Mukim  Setapak dan  Kg.  Puah  Bahagia,  Kg.  Chubadak 
Jaya  di  Mukim Sentul dengan projek perumahan dan komersial; (ii)  bahawa 
bayaran  pulangan  kepada  Dewan  Bandaraya  Kuala Lumpur  (DBKL)  akan 
diterima  secara  berperingkat  iaitu  10% daripada  nilai  tanah 
(residual  land  value)  bersamaan RM 1,387,866.50  dibayar  semasa 
perjanjian  ditandatangani. Baki  RM12,490,798.50  akan  dibayar  mengikut 
fasa  dalam tempoh  6  tahun  bermula  daripada  tarikh  perjanjian
ditandatangani.  Manakala  20%  pulangan  minimum  terjamin sebanyak 
RM7,626,566.90 akan  dibayar  dalam  bentuk  tunai mengikut  fasa  sebulan 
daripada  cerfificate  of  practical completion di keluarkan bagi fasa
berkenaan; MAKLUM BALAS HENDAKLAH DILAPORKAN SEGERA  DOKUMEN IN1 IALAH HAK
MlLlK KERAJAAN MALAYSIA (iii)  bahawa  sebanyak  800  unit  rumah  kos 
rendah  akan  dibina.   Daripada  jumlah  tersebut,  sebanyak  564  unit  akan diperuntukkan
kepada setinggan yang terdapat di tapak projek. Syarikat  Aamiin 
Development  Sdn.  Bhd.  juga  akan  membina sebanyak 1,847 unit rumah kos
sederhana dan 527 unit rumah kos sederhana tinggi bagi menampung keperluan
perumahan di kawasan tersebut; (iv)  akan  keterangan  bahawa  lazimnya 
pihak  pemaju  akan mencagarkan  tanah  yang  akan  dibangunkan  kepada 
institusi kewangan  untuk  mendapatkan  pinjaman  bagi  membiayai  kos
projek.  Sehubungan ini adalah wajar  disemak sama ada pihak pemaju 
dibenarkan  mencagarkan tanah  yang  terlibat  kepada institusi kewangan
bagi membiayai projek tersebut.  Ini kerana adalah  dikhuatiri  Kerajaan 
akan  kehilangan  tanah  tersebut sekiranya  ia  dicagarkan kepada
institusi  kewangan dan  projek tersebut  pula  gagal.  Adalah  wajar 
diadakan  safeguard  bagi menjamin  Kerajaan  tidak  akan  kerugian  jika 
projek  tersebut gagal kelak; (v)  akan  keterangan  bahawa  projek 
penswastaan  ini  tidak  akan   melibatkan  perpindahan hak  milik  tanah  kepada  pemaju.  Ini selaras 
dengan  keputusan  Jemaah  Menteri  dalam mesyuaratnya pada  10 Ogos  2005
yang  memutuskan supaya program penswastaan pembangunan tanah  hak  milik 
Kerajaan secara  pertukaran tanah  di  Lembah  Klang dan  bandar-bandar
utama  tidak  dilaksanakan  kecuali  projek  penswastaan pembangunan tanah
yang  melibatkan setinggan  secara  usaha sama antara DBKL yang tidak 
melibatkan pertukaran hak milik tanah kepada swasta; (vi)  akan  keterangan
 bahawa  sekumpulan  setinggan  di  Kg. Chubadak  Jaya,  SentuI  telah 
membuat  aduan  kepada Kementerian  Perumahan  dan  Kerajaan  Tempatan 
bahawa MAKLUM BALAS HENDAKLAH DILAPORKAN SEGERA  DOKUMEN IN1 IALAH HAK
MlLlK KERAJAAN MALAYSIA mereka  telah  tidak  diberi  penempatan  semula 
berikutan pembangunan  projek tersebut.  Adalah  wajar  aduan  ini  diberi
perhatian sewajarnya; (vii)  akan  keterangan  bahawa  sebilangan  besar 
setinggan  yang terlibat  dalam  kawasan-kawasan  yang  akan  dibangunkan 
itu   akan  ditempatkan semula  di  Projek  Perumahan  Rakyat (PPR) DBKL di
Taman Wahyu  I dan 2, Kuala Lumpur dan bakinya di PPR Air  Panas, Setapak. 
Mereka akan diberi keutamaan untuk membeli rumah yang akan dibangunkan itu;
(b)  berset uj u: supaya  Unit  Perancang  Ekonomi,  Jabatan  Perdana 
Menteri menyusul pandangan-pandangan di perenggan (a)(iv) dan (vi); supaya 
pembangunan Kg. Puah, Kg. Puah Lembah, Kg.  Puah Hilir,  Mukim  Setapak 
dan  Kg.  Puah  Bahagia,  Kg.  Chubadak Jaya  di  Mukim  Sentul,  Kuala 
Lumpur  dibangunkan  secara penswastaan oleh Aamiin Development Sdn. Bhd.;
dengan  draf  perjanjian  penswastaan  seperti  di  Lampiran  A Memorandum;
dan supaya  Datuk  Bandar  Kuala  Lumpur  mewakili  Kerajaan  bagi
menandatangani perjanjian penswastaan tersebut. MAKLUM BALAS HENDAKLAH
DILAPORKAN SEGERA  DOKUMEN IN1 IALAH HAK MlLlK KERAJAAN MALAYSIA (2)
dlm.UPE.(R)11/126                 Memorandum Jemaah Menteri I1 00105129-6  
                      Nom bor:  721254012007 Salinan Bilangan:  93
RINGKASAN   MEMORANDUM DARIPADA PERDANA MENTERI (Dibentangkan oleh Y. B. Senator Dato
Sri Mohd. Effendi Norwawi, Menteri Di Jabatan Perdana Menteri) CADANGAN
PEMBANGUNAN SEMULA KG. PUAH, KG.PUAH LEMBAH, KG. PUAH HILIR, MUKlM SETAPAK
DAN KG. PUAH BAHAGIA, KG. CHUBADAK JAYA, MUKlM SENTUL OLEH TETUAN AAMllN
DEVELOPMENT SDN. BHD. Memorandum  ini  bertujuan  memohon  Jemaah  Menteri 
menimbang dan  bersetuju  supaya  pembangunan  Kg.  Puah,  Kg.  Puah 
Lembah, Kg. Puah Hilir, Mukim Setapak dan Kg. Puah Bahagia, Kg. Chubadak
Jaya di  Mukim Sentul dibangunkan secara  penswastaan oleh Aamiin
Development  Sdn.  Bhd.  (Aamiin  Development)  dan  Datuk  Bandar Kuala 
Lumpur  dibenarkan  menandatangani  perjanjian  penswastaan mengenainya. 2.
      Penswastaan  projek  ini telah  diluluskan secara  prinsip kepada
Aamiin Development oleh Y.A.B. Perdana Menteri pada 24 Jun 2001. Aamiin
Development telah diminta mengadakan perbincangan dengan Dewan  Bandaraya 
Kuala  Lumpur  (DBKL)  bagi  kelulusan  pelan pembangunan  dan  pelan 
susun  atur  serta  mengadakan  rundingan   awal  ke atas  perjanjian  penswastaan sebelum dikemukakan  kepada 
Jawatankuasa  Penswastaan  Unit  Perancang  Ekonomi,  Jabatan Perdana 
Menteri  (UPE,  JPM)  untuk pertimbangan  Jemaah  Menteri selanjutnya. 3.  
  Penswastaan  ini  melibatkan  pembangunan  tanah  Kerajaan seluas  32.31 
ekar  di  bawah  hak  milik  Dewan  Bandaraya  Kuala Lumpur dan Jabatan 
Pengairan dan Saliran. Pada masa  ini terdapat 564  buah  keluarga 
setinggan  tinggal  di  tapak  projek  dan  Aamiin Development     
bertanggungjawab       sepenuhnya       menyediakan penempatan sementara 
kepada 564 keluarga setinggan yang terlibat ke projek perumahan rakyat DBKL
sementara menunggu rumah kos rendah  di  tapak  projek  siap.  Kos 
penempatan  dan  pemindahan setinggan tersebut ditanggung sepenuhnya oleh
Aamiin Development. 4.     Jemaah Menteri dalam mesyuaratnya pada 10 Ogos
2005 telah memutuskan supaya program penswastaan pembangunan tanah hak
milik  Kerajaan  secara  pertukaran  tanah  di  Lembah  Kelang  dan
bandar-bandar utama tidak dilaksanakan kecuali projek penswastaan   pembangunan  tanah  yang  melibatkan  kawasan  setinggan  secara usaha
sama antara DBKL yang tidak melibatkan pertukaran hak milik tanah  kepada 
pihak  swasta.  Memandangkan  projek  ini  merupakan projek  pembangunan 
tanah  yang  melibatkan  kawasan  penempatan semula  setinggan  di  Kuala 
Lumpur,  Jawatankuasa  Penswastaan UPE, JPM berpendapat bahawa projek ini
wajar diberi pertimbangan. 5.     Jabatan  Penilaian  dan  Perkhidmatan 
Harta  telah  membuat penilaian  ke  atas  tanah  yang  akan  dibangunkan 
oleh  Aamiin Development  secara  penswastaan  untuk  pembangunan  kediaman
dan komersial berjumlah RM25,500,000.  6.     Pulangan  kepada  DBKL 
daripada  projek  ini  adalah  berjumlah RM13,878,665  dalam  bentuk  tunai
 berasaskan  kepada  nilai  tanah setelah  ditolak  dengan  nilai  premium 
dan  perkongsian  keuntungan sebagai  pulangan  minima  terjamin  sebanyak 
20%  berjumlah RM7,626,566.90.  Bayaran tersebut  akan  dibuat  secara 
berperingkat iaitu  RMI ,387,866.50  dibayar  semasa  perjanjian 
ditandatangani   manakala  baki  RM 12,490,798.50 akan  di bayar  secara  berperingkat
mengikut  fasa  dalam  tempoh  6  tahun.  Pulangan  minima  terjamin
berjumlah  RM7,626,566.90  akan  dibayar  mengikut  fasa  iaitu  dalam
tempoh  sebulan  selepas  certificate of practical  completion  bagi fasa
berkenaan dikeluarkan. 7.     Cadangan penswastaan ini tidak melibatkan
sebarang  implikasi kewangan  kepada  Kerajaan  kerana  pembangunan 
kawasan setinggan  ini  dibiayai  sepenuhnya  oleh  Aamiin  Development 
dan memberi pulangan yang menguntungkan kepada DBKL. 8.     Kementerian
Kewangan, Kementerian Wilayah Persekutuan dan Jabatan Peguam Negara tiada
halangan dan bersetuju dengan syor- syor di perenggan 28 Memorandum. 9.    
Jemaah Menteri dipohon menimbang dan bersetuju syor-syor di perenggan 28
Memorandum. Jabatan Perdana Menteri Putrajaya. 29 Disember 2006  DOKUMEN
IN1 IALAH HAK MlLlK KERAJAAN MALAYSIA (2) dlm.UPE.(R)11/126                
 Memorandum Jemaah Menteri /I 00/05/29-6                             NO^
bar:  721254012007   Salinan Bilangan: v3 MEMORANDUM DARIPADA PERDANA MENTERI (Dibentangkan
oleh Y.B. Senator Dato Sri Mohd. Effendi Norwawi, Menteri Di Jabatan
Perdana Menteri) CADANGAN PEMBANGUNAN SEMULA KG. PUAH, KG.PUAH LEMBAH, KG.
PUAH HILIR, MUKlM SETAPAK DAN KG. PUAH BAHAGIA, KG. CHUBADAK JAYA, MUKlM
SENTUL OLEH TETUAN AAMllN DEVELOPMENT SDN. BHD. TUJUAN Memorandum  ini 
bertujuan  memohon Jemaah  Menteri  menimbang dan bersetuju: (i)     
supaya  pembangunan Kg.  Puah,  Kg.  Puah  Lembah,  Kg. Puah  Hilir,  Mukim
 Setapak  dan  Kg.  Puah  Bahagia,  Kg. Chubadak  Jaya  di  Mukim  Sentul 
dibangunkan  secara penswastaan oleh Aamiin Development Sdn. Bhd. (Aamiin
Development); dan (ii)  supaya  Datuk  Bandar  Kuala  Lumpur  yang 
mewakili Kerajaan Malaysia dibenarkan menandatangani perjanjian penswastaan
mengenainya.  LATAR BELAKANG 2.     Penswastaan  projek ini telah 
diluluskan secara  prinsip  kepada Aamiin  Development oleh YAB  Perdana
Menteri pada 24  Jun 2001. Sehubungan itu, Aamiin Development telah
dimaklumkan dan diminta   supaya  mengadakan  perbincangan dengan Dewan Bandaraya Kuala Lumpur 
(DBKL)  bagi  mendapatkan  kelulusan  pelan  pembangunan dan pelan susun
atur serta mengadakan rundingan awal ke atas draf perjanjian penswastaan
sebelum dikemukakan kepada Jawatankuasa Penswastaan  Unit  Perancang 
Ekonomi,  Jabatan  Perdana  Menteri (UPE, JPM) untuk pertimbangan
selanjutnya. 3.     Penswastaan  ini  melibatkan  pembangunan  tanah 
Kerajaan (state land) seluas  32.31 ekar di bawah hak milik Dewan Bandaraya
Kuala  Lumpur  dan  Jabatan  Pengairan dan  Saliran.  Pada  masa  ini
terdapat  564  buah  keluarga  setinggan  tinggal  di  tapak  projek
berkenaan. 4.     Jemaah Menteri dalam mesyuaratnya pada 10 Ogos 2005 telah
memutuskan supaya program penswastaan pembangunan tanah hak milik  Kerajaan
 secara  pertukaran  tanah  di  Lembah  Kelang  dan bandar-bandar utama
tidak dilaksanakan kecuali projek penswastaan pembangunan  tanah  yang 
melibatkan  kawasan  setinggan  secara usaha sama antara DBKL dengan pihak
swasta yang tidak melibatkan   pertukaran tanah hak milik kepada pihak swasta. Berdasarkan kepada
keputusan  tersebut,  Jawatankuasa  Penswastaan  UPE,  JPM berpendapat 
bahawa  projek  ini  wajar  diberi  pertimbangan  untuk diteruskan. 
ASAS-ASAS PERTIMBANGAN 5.     Untuk  makluman  Jemaah  Menteri,  kelewatan 
untuk memuktamadkan  draf  perjanjian  di  antara  DBKL  dengan  Aamiin
Development  adalah  kerana  perkara-perkara  berikut  perlu  diambil
tindakan oleh Aamiin Development terlebih dahulu iaitu: (i)     Tapak 
cadangan  pembangunan  mempunyai  masalah persempadanan  di  mana  tanah 
berkenaan  merupakan tanah  Kerajaan  di  bawah  Jabatan  Tanah  dan 
Galian Persekutuan  Kuala  Lumpur  (PTG,  WP)  manakala  Majlis Agama 
Islam  Wilayah  Persekutuan  Kuala  Lumpur (MAIWP)  telah  diberi  hak 
milik  ke  atas  tanah  tersebut tanpa sempadan yang dimaktubkan. Aamiin 
Development telah  berunding  dengan  PTG,  WP  dan  MAIWP  untuk
menyelesaikan  masalah  persempadanan  tersebut  sejak tahun 2001 lagi;
(ii)  Tapak  cadangan  ini  juga  terlibat  dengan  dua  projek   Kerajaan  yang  besar  iaitu  laluan  Lebuhraya  Duta  Ulu Kelang di bawah
Lembaga Lebuhraya Malaysia dan projek pelurusan  Sungai Gombak  di  bawah 
Jabatan  Pengairan dan  Saliran  Wilayah  Persekutuan  Kuala  Lumpur.
Rundingan  mengenainya  untuk  menentukan  sempadan juga telah mengambil
masa yang panjang; dan (iii)  Pejabat  Tanah  dan  Galian  Persekutuan 
Wilayah Persekutuan  (PTG,  WP)  telah  meluluskan  pemberi  hak  milik
tanah  seluas  32.31 ekar  pada  I 1  Jun  2003  kepada DBKL  dengan 
syarat  guna  tanah  untuk  bangunan kediaman  dan  perdagangan.  Walau 
bagaimanapun, Aamiin  Development  telah  memohon  untuk  menukar syarat
guna tanah bagi sebahagian plot tanah  berkenaan iaitu  plot  C2,  C3,  C4 
dan  C5  daripada  untuk  tujuan komersial  kepada  kediaman.  Jawatankuasa
 Perancang Bandar  (TPC)  DBKL  telah  meluluskan  secara  dasar permohonan
tersebut pada 17 Februari 2004; 6.     Pihak DBKL telah mengadakan beberapa
siri rundingan dengan Aamiin  Development  dan  seterusnya  mengemukakan 
hasil   persetujuan awal termasuk draf perjanjian penswastaan kepada UPE, JPM 
untuk  dirundingkan  di  peringkat  Jawatankuasa  Penswastaan UPE,JPM. 
Sehubungan  itu,  Jawatankuasa  Penswastaan  UPE,  JPM yang  dianggotai 
oleh  wakil-wakil  daripada  Kementerian  Kewangan, Kementerian Wilayah
Persekutuan, Jabatan Peguam Negara, Jabatan Penilaian  dan  Perkhidmatan 
Harta,  Jabatan  Tanah  Dan  Galian Wilayah Persekutuan dan DBKL telah
mengadakan rundingan dengan Aamiin Development untuk memuktamadkan
terma-terma dan syarat- syarat  penswastaan.  Hasil  daripada  rundingan 
tersebut,  draf perjanjian  penswastaan  seperti  di  LAMPIRAN  A  telah
dimuktamadkan. 7.     Antara  perkara-perkara  utama  yang  telah 
dirundingkan  dan dipersetujui  bersama  oleh  Jawatankuasa  Penswastaan 
UPE,  JPM dengan Aamiin Development adalah seperti berikut:  RAHSIA
Pulangan Kepada DBKL 8.     Persetujuan  telah  dicapai  bahawa  pulangan 
kepada  DBKL ditetapkan seperti berikut: pulangan  kepada  DBKL adalah 
berasaskan  kepada  nilai   tanah  setelah  ditolak  dengan  nilai  premium  berjumlah RM13,878,665
dan tambahan 20%  daripada  keuntungan projek  iaitu  pulangan  minima 
terjamin  berjumlah RM7,626,566.90; dan bayaran  pulangan  kepada  DBKL 
akan  dibuat  secara berperingkat-peringkat  iaitu  10%  daripada  nilai 
tanah bersamaan  RM1,387,866.50  dibayar  semasa  perjanjian ditandatangani
 dan  baki  RM12,490,798.50  dibayar mengikut  fasa  dalam  tempoh  6 
tahun  bermula  daripada tarikh  perjanjian ditandatangani.  Manakala 20%
pulangan minima terjamin sejumlah  RM7,626,566.90 dalam  bentuk tunai 
dibayar  mengikut  fasa  sebulan  daripada  tarikh certificate  of 
practical  completion  (CPC)  bagi  fasa berkenaan  dikeluarkan.  Sekiranya
 terdapat  lebihan keuntungan (additional profit) selepas Akaun Akhir
diaudit, jumlah tersebut perlu dibayar kepada DBKL dalam tempoh satu  tahun
 selepas  certificate  of fitness  (CF)  bagi setiap fasa pembangunan
dikeluarkan.  RAHSIA Komponen Pembangunan 9.           Pelan susun atur
dan komponen projek telahpun diluluskan oleh   Jawatankuasa  Perancangan  Bandar,  DBKL  yang  mengandungi
komponen-komponen projek seperti berikut: Plot  Pecahan                    
  Jenis Pembangunan                        Unit Plot A         A1       2
blok rumah pangsa kos rendah 9/15 tkt.             800 A2       1 blok
pangsapuri kos sederhana 18 tkt.              350 A3       I blok
pangsapuri kos sederhana 18 tkt.               297 A4       1 blok
pangsapuri kos sederhana 18 tkt.              386 B          B       2 biok
pangsapuri kos sederhana 18 tkt.              490 C         C1       2 blok
pangsapuri kos sederhana 14/15 tkt.           324 C2       1 blok
pangsapuri kos sederhana Itinggi 1 9 tkt.     284 C3 C4       1 blok
pangsapuri kos sederhanaltinggi 19 tkt. C5                                 
                         243 C6      Perdagangan Bercampur D               
  Kolam Tadahan Baniir Pembangunan  projek  ini  akan  dilaksanakan  dalam 
9  fasa  dengan tempoh pembinaan selama 9 tahun. Pemindahan Setinggan 10. 
Aamiin  Development  bertanggungjawab  sepenuhnya  bagi   menyediakan penempatan sementara kepada 564 keluarga setinggan yang
terlibat ke projek perumahan rakyat DBKL sementara menunggu rumah  kos 
rendah  siap  didirikan oleh Aamiin  Development  di  tapak projek  ini. 
Kos  penempatan  dan  pemindahan  setinggan  akan ditanggung  sepenuhnya 
oleh  syarikat.  Aamiin  Development  akan mendirikan  800  unit  rumah 
kos  rendah  dengan  keluasan  700  kaki  persegi seunit  dan dijual 
kepada penduduk setinggan dengan harga yang telah dipersetujui iaitu
RM42,OOO seunit. Nilaian Tanah 11.  Jabatan  Penilaian  dan  Perkhidmatan 
Harta  telah  membuat penilaian ke atas tanah-tanah yang  akan diserahkan
kepada Aamiin Development untuk pembangunan rumah dan komersial di Kg.
Puah, Kg.  Puah  Lembah,  Kg.  Puah  Hilir,  Mukim  Setapak  dan  Kg.  Puah
Bahagia,  Kg.  Chubadak,  Mukim  Sentul  berdasarkan  kepada cadangan 
pelan  pembangunan  dan  pelan  susun  atur  yang dikemukakan  oleh 
syarikat.  Nilaian  tanah-tanah  tersebut  adalah sebanyak RM25,500,000.
Syarat-s yarat Awal   12.  Syarikat  dikehendaki  memenuhi  syarat-syarat  awal  (condition
precedent)  seperti  berikut  sebelum  memulakan  kerja-kerja pem binaan:
pemaju perlu membayar kepada Datuk Bandar sejumlah RMI ,387,866.50 
bersamaan  10%  daripada  nilai  tanah (residual land value) projek ini
semasa  menandatangani perjanjian projek ; syarikat  dikehendaki
menyediakan jaminan  bon prestasi yang  bersamaan  dengan  5  peratus 
daripada  kos  pembinaan  dalam  tempoh  3  bulan  selepas  perjanjian
ditandatangani bagi fasa pertama; dan (iii)  pihak  syarikat  dikehendaki 
mengemukakan  program pembiayaan  projek  dan  dokumen  sumber  pembiayaan
dari  institusi  kewangan  atau  bank  berdaftar di  Malaysia yang akan
membiayai projek ini dalam tempoh tiga bulan selepas perjanjian
ditandatangani bagi fasa pertama. Penamatan Kontrak Perjanjian Penswastaan
Oleh Datuk Bandar 13.  Datuk  Bandar  berhak  menamatkan  perjanjian 
penswastaan dengan Aamiin Development pada bila-bila masa dari tarikh
perjanjian ditandatangani jika  Aamiin  Development tidak  memenuhi
obligasinya   dalam keadaan seperti berikut: Sebelum Pembinaan Fasa Pertama (i)  tidak
mematuhi syarat-syarat awal perjanjian; atau (ii)  gagal  memulakan
pembinaan projek  bagi  fasa  pertama pembangunan dalam tempoh yang telah
ditetapkan; atau (iii)  gagal  melaksanakan  mana-mana  tanggungjawab  yang
telah diperuntukkan dalam perjanjian.  RAHSIA Semasa Pembinaan Fasa
Pertama 14.  Datuk  Bandar  boleh  menamatl       erjanjian  dengan 
memberi tempoh notis 30 hari kepada Aamiin Development jika  syarikat gagal
mela ksanakan tanggungjawab beri kut: gagal  melaksanakan  kerja 
berdasarkan  komposisi  pelan susun  atur  di  fasa  pertama  termasuk 
pembinaan infrastruktur  seperti  dalam  Perintah  Pembangunan  dan tidak 
mematuhi  spesifikasi  serta  pelan  bangunan  yang diluluskan;
memberhentikan kerja pembinaan sama ada  keseluruhan atau  sebahagian 
seperti  yang  telah  dijadualkan  dalam program  kerja  di  dalam  jadual 
pembangunan  secara berterusan selama 3 bulan; gagal  melaksanakan 
pembangunan fasa  pertama  dalam   jangka  masa yang telah ditetapkan; tidak menyediakan insurans yang
diperlukan; gagal  mematuhi  mana-mana obligasi,  terma  atau  syarat yang
diperuntukkan; gagal  memulakan  kerja  pembinaan  pembangunan  fasa kedua 
hingga  ke sembilan seperti yang  telah  ditetapkan; dan  (vii)  gagal 
melaksanakan  pembangunan  mengikut  undang- undang dan Akta Parlimen yang
telah ditetapkan. 15.  Sekiranya  perjanjian  ditamatkan  atas  sebab-sebab
 seperti  di perenggan  14,  Aamiin  Development  dikehendaki  mematuhi 
syarat- syarat seperti berikut: memberhentikan  keseluruhan  kerja  di 
tapak  projek  fasa pertama dan mengeluarkan semua pekerjalkontraktor dari
tapak projek; menyerahkan  semula  tapak  projek fasa  pertama  kepada Datu
k Bandar; semua bangunan termasuk struktur yang terdapat di tapak projek
fasa pertama menjadi hak milik Datuk Bandar tanpa bayaran pampasan kepada
syarikat; semua  peralatan,  mesin,  loji  dan  bahan  binaan  yang
terdapat  di  tapak,  yang  dibeli  melalui  Akaun Pembangunan Perumahan
dan Akaun  Escrow  Komersial,   menjadi hak milik Datuk Bandar tanpa bayaran pampasan kepada  syarikat 
dan  syarikat  tidak  boleh  membuat permohonan membekukan akaun daripada
mahkamah; Datuk  Bandar  boleh  menggunakan  semua  wang  dalam Akaun 
Pembangunan  Perumahan  dan  Akaun  Escrow Komersial untuk menyiapkan
projek;  (vi)  Datuk  Bandar  berhak  melantik  kontraktor  lain  bagi
menyiapkan  projek  tanpa  membayar  pampasan  kepada syarikat  dan 
syarikat  dikehendaki  membayar  imbuhan kepada  Datuk  Bandar  ke  atas 
semua  kos  dan perbelanjaan  yang  ditanggung  oleh  Datuk  Bandar  untuk
menyiapkan projek tersebut; (vii)  Datuk Bandar tiada apa-apa tanggungan
terhadap pembeli unit-unit  kediaman  dan  komersil  dan  Datuk  Bandar
dilindungi  sepenuhnya  oleh  syarikat  terhadap  apa-apa tuntutan daripada
pembeli; dan (viii)  semua  liabiliti, obligasi dan tuntutan yang  wujud 
sebelum penamatan  adalah  di  bawah  tanggungjawab  syarikat sepenuhnya.
Semasa Pembinaan Fasa Kedua Hingga Ke Sembilan 16.  Datuk  Bandar  boleh 
menamatkan  perjanjian  dengan  memberi   tempoh notis 30 hari kepada Aamiin Development jika  syarikat gagal
melaksanakan tanggungjawab berikut: (i)     melaksanakan  kerja 
berdasarkan komposisi  pelan  susun atur  termasuk  pembinaan 
infrastruktur  seperti  dalam Perintah  Pembangunan  dan  tidak  mematuhi 
spesifikasi serta pelan bangunan yang diluluskan;  memberhentikan kerja
pembinaan sama ada  keseluruhan atau  sebahagian  seperti  yang  telah 
dijadualkan  dalam program  kerja  di  dalam  jadual  pembangunan  secara
berterusan selama 3 bulan; gagal  melaksanakan  pembangunan fasa-fasa 
berkenaan dalam jangka masa yang telah ditetapkan; tidak menyediakan
insurans yang diperlukan; gagal  mematuhi  mana-mana  obligasi,  terma 
atau  syarat yang diperuntukkan dalam perjanjian; gagal  memulakan  kerja 
pembinaan  pembangunan  fasa- fasa berkenaan seperti yang telah ditetapkan;
dan gagal  melaksanakan  pembangunan  mengikut  undang- undang dan Akta
Parlimen yang telah ditetapkan. 17.  Sekiranya perjanjian ditamatkan atas
sebab-sebab di perenggan   16,  Aamiin  Development  dikehendaki  mematuhi  syarat-syarat berikut:
(i)     memberhentikan  keseluruhan  kerja-kerja  di  tapak  projek
fasa-fasa     berkenaan  dan  mengeluarkan  semua pekerjalkontraktor dari
tapak projek;  RAHSIA (ii)  menyerahkan  semula tapak  projek fasa 
pertama  kepada Datuk Bandar; (iii)  semua bangunan termasuk struktur yang
terdapat di tapak projek  fasa-fasa  berkenaan  menjadi  ha k  mili k 
Datuk Bandar tanpa bayaran pampasan kepada syarikat; 0'4  semua  peralatan,
 mesin,  loji  dan  bahan  binaan  yang terdapat di tapak yang dibeli
melalui Akaun Pembangunan Perumahan dan Akaun Escrow Komersil menjadi hak
milik Datuk  Bandar tanpa  bayaran pampasan  kepada syarikat dan  syarikat 
tidak  boleh  membuat  permohonan membekukan akaun daripada mahkamah; ('4 
Datuk  Bandar  boleh  menggunakan  semua  wang  dalam Akaun  Pembangunan 
Perumahan  dan  Akaun  Escrow Komersil untuk menyiapkan projek; ('4  Datuk 
Bandar  berhak  melantik  kontraktor  lain  bagi menyiapkan  projek  tanpa 
membayar  pampasan  kepada   syarikat  dan  syarikat  dikehendaki  membayar  imbuhan kepada  Datuk
Bandar semua  kos dan perbelanjaan yang ditanggung  oleh  Datuk  Bandar 
untuk  menyiapkan  projek ini; (vii)  Datuk Bandar tiada apa-apa tanggungan
terhadap pembeli unit-unit  kediaman  dan  komersil  dan  Datuk  Bandar 
dilindungi  sepenuhnya  oleh  syarikat  terhadap  apa-apa tuntutan daripada
pembeli; dan (viii)  semua  liabiliti, obligasi dan tuntutan yang  wujud 
sebelum penamatan  adalah  di  bawah  tanggungjawab  syarikat sepenuhnya.
Lain-lain Kegagalan 18.  Datuk  Bandar  juga  berhak  menamatkan  kontrak 
perjanjian dengan syarikat sekiranya: (0  terdapat  arahan dari  pihak
berkuasa atau  resolusi dibuat oleh  pemegang  saham  syarikat  supaya 
operasi  syarikat ditutup untuk tujuan penstrukturan semula atau penyatuan
syarikat; (i i)  syarikat  menghadapi masalah kecairan bagi menjelaskan
hutang-hutangnya  dalam  pelaksanaan  obligasi  syarikat; atau (iii) 
syarikat diisytihar muflis. Dalam hubungan  ini, syarat-syarat  seperti di 
perenggan  14, 16   dan 18 di atas, yang mana berkaitan, adalah terpakai.  Latar Belakang
Aamiin Development Sdn. Bhd. 19.  Aamiin  Development  merupakan  sebuah 
syarikat  milik  100% Bumiputera dengan pegangan ekuiti seperti berikut:
Pemegang saham                           Peratus (%) Hanjar Sdn. Bhd.      
                     40 Aamiin Enterprise Sdn. Bhd                  18
Tanarif Land Sdn. Bhd.                      14.7 Siti Eshah binti Ali      
                 10 Rimba Rata Sdn. Bhd.                         8.8 Abd.
Aziz b. Hj. Ahmad                       8.5 Jumlah                         
             100 Mengikut  perjanjian,  struktur  pegangan  saham  tersebut
 perlu dikekalkan  sehingga  projek  yang  dilaksanakan  siap  sepenuhnya.
Butir-butir  lanjut  dan  latar  belakang  Aamiin  Development  adalah
seperti LAMPIRAN B, B1, B2,B3 dan B4. Nilai Premium Tanah 20.  Jawatankuasa
Kerja Tanah Wilayah  Persekutuan melalui surat PTG,  WP  bertarikh  11  Jun
 2003  telah  meluluskan  tanah  Kerajaan seluas  32.31  ekar  kepada  DBKL
 untuk  dibangunkan  secara   penswastaan  dengan  nilai  premium  yang  perlu  dibayar  berjumlah
RM11,417,735  manakala  Jabatan  Penilaian  &  Perkhidmatan  Harta,
Kementerian  Kewangan  telah  menilai  tanah  tersebut  pada  nilaian
RM25,500,000  (RM17.97  s.k.p).  Tanah  yang  terlibat  untuk  tujuan 
pembangunan  ini terdiri  daripada  Kg.  Puah,  Kg.  Puah Lembah,  Kg. Puah
Hilir, Kg. Puah Bahagia dan Kg. Chubadak Jaya. Cadangan Penempatan Semula
Setinggan 21.  Di  atas  tapak  tersebut  terdapat  sejumlah  564  unit 
setinggan yang  masih  belum  dipindahkan.  Daripada jumlah  tersebut, 
seramai 478 keluarga setinggan dari Kg. Puah Bahagia, Kg. Puah Lembah dan
Kg.  Chubadak  Jaya  terlibat  dengan  projek  akan  dipindahkan sementara 
ke  Projek  Perumahan  Rakyat  (PPR)  DBKL  sehingga Rumah  Kos  Rendah 
(RKR) di  Plot A  disiapkan  kelak  manakala  86 keluarga setinggan  dari 
Kg.  Puah tidak  dipindahkan  ke  PPR  kerana tapak berkenaan tidak
terlibat dengan pembinaan rumah kos rendah. Setinggan yang berpindah ke PPR
akan dibayar sewa bulanan untuk   tempoh  tiga  tahun  yang  akan  ditanggung  sepenuhnya  oleh  Aamiin
Development. IMPLIKASI KEWANGAN 22.  Cadangan penswastaan ini tidak
melibatkan sebarang implikasi kewangan  kepada  Kerajaan  kerana 
pembangunan  projek  ini  akan dibiayai  sepenuhnya  oleh  Aamiin 
Development.  Cadangan pembangunan  oleh  Aamiin  Development  adalah 
selaras  dengan perancangan  DBKL  dan  dijangka  akan  memberi  pulangan 
yang menguntungkan kepada DBKL.  RAHSIA KESIMPULAN 23.  Pelaksanaan 
projek  ini  secara  penswastaan  membolehkan Kerajaan  membangunkan 
tanah-tanah  terbabit  secara  tersusun mengikut pelan  pembangunan yang 
telah  diluluskan  oleh  DBKL.  Di samping  itu,  Kerajaan  dapat 
menyediakan  kemudahan  rumah  kos rendah  kepada  semua  keluarga 
setinggan  yang  terlibat  tanpa peruntukan kewangan oleh Kerajaan. ULASAN
KEMENTERIANIAGENSI PUSAT 24.  Kementerian Kewangan "Kementerian  Kewangan 
tiada  halangan  dengan  syor  di perenggan 28 Memorandum." 25. 
Kementerian Wilayah Persekutuan "Kementerian Wilayah Persekutuan bersetuju
dengan cadangan   pembangunan semula  Kg.  Puah, Kg. Puah Lembah, Kg. Puah Hilir,  Mukim 
Setapak  dan  Kg.  Puah  Bahagia,  Kg.  Chubadak Jaya  di  Mukim  Sentul 
oleh  Tetuan  Aamin  Development  Sdn. Bhd. berdasarkan faktor-faktor
berikut:- i)      Dapat  membawa  pembangunan  ke  kawasan  yang terlibat;
ii)     Dapat  menangani  masalah  setinggan  di  kawasan berkenaan; iii) 
Dapat memberi pulangan kepada DBKL; dan  iv)  Pematuhan Aamin Development
Sdn. Bhd. terhadap semua syarat-syarat yang ditetapkan. 26.  Jabatan Peguam
Negara "Jabatan  ini  telah  meneliti  Memorandum  Daripada  Perdana
Menteri Mengenai Cadangan Pembangunan Semula  Kg. Puah, Kg. Puah Lembah,
Kg. Puah Hilir, Mukim Setapak dan Kg. Puah Bahagia,  Kg.  Chubadak  Jaya 
di  Mukim  Sentul  oleh  Tetuan Aamin  Development  Sdn.  Bhd.  dan 
berpandangan  seperti beri kut: (i)  draf  Perjanjian Penswastaan seperti 
di  LAMPIRAN A  Memorandum  adalah  teratur  dari  segi  undang- undang;
dan (ii)  Jabatan ini tiada halangan bagi Datuk Bandar Kuala Lumpur 
menandatangani  Perjanjian  Penswastaan   berkenaan. 2.     Tertakluk  kepada  perkara-perkara  yang  dinyatakan  di
atas,  syor-syor  di  perengggan  27  dan  28  bolehlah  diberi
pertimbangan yang sewajarnya." SYOR 27.  Jemaah Menteri dipohon mengambil
maklum seperti berikut: (i)  Aamiin  Development Sdn  Bhd, akan
membangunkan Kg. Puah, Kg. Puah Lembah, Kg. Puah Hilir, Mukim Setapak  dan
 Kg.  Puah  Bahagia,  Kg.  Chubadak  Jaya  di  Mukim Sentul dengan projek
perumahan dan komersil; (ii)  bayaran  pulangan  kepada  DBKL  akan 
diterima  secara berperingkat iaitu 10% daripada nilai tanah (residual land
value)  bersamaan  RMI,387,866.50  dibayar  semasa perjanjian
ditandatangani. Baki RM12, 490,798.50 dibayar mengikut  fasa  dalam  tempoh
 6  tahun  bermula  daripada perjanjian  ditandatangani.  Manakala  20% 
pulangan minima terjamin sejumlah RM7, 626,566.90 dibayar dalam bentuk
tunai mengikut fasa sebulan daripada 'cerfificate of practical  completion'
 (CPC)  di keluarkan  bagi  fasa berkenaan; dan (iii)  jumlah  rumah  kos 
rendah  yang  akan  dibina  adalah   sebanyak  800  unit.  Daripada jumlah  tersebut,  sebanyak 564  unit  akan
 diperuntukkan  kepada  setinggan  yang terdapat  di  tapak  projek. 
Syarikat  juga  akan  membina sebanyak  1847 unit rumah kos sederhana dan
527 rumah unit  kos  sederhana  tinggi  bagi  menampung  keperluan
perumahan di kawasan ini. 28.  Jemaah Menteri seterusnya dipohon menimbang
dan bersetuju: (i)     supaya  pembangunan Kg.  Puah,  Kg.  Puah  Lembah, 
Kg. Puah  Hilir,  Mukim  Setapak  dan  Kg.  Puah  Bahagia,  Kg. Chubadak 
Jaya  di  Mukim  Sentul,  Kuala  Lumpur  dibangunkan  secara  penswastaan 
oleh  Aamiin Development Sdn. Bhd; (ii)  dengan  draf  perjanjian 
Penswastaan  seperti  di LAMPIRAN A Memorandum; dan (iii)  supaya  Datuk 
Bandar  Kuala  Lumpur  mewakili  Kerajaan Malaysia  bagi  menandatangani 
perjanjian  penswastaan berkenaan. 39  Disernber 2006   